[Cung Vĩnh An]
Điện hạ,
bánh đào giòn mật hoa và mấy loại mứt
mà ngài đặt cho Tạ nương tử
đã được mang đến rồi.
Mời ngài dùng thử,
xem xem loại nào
hợp khẩu vị của Tạ nương tử nhất.
Món này là ai làm?
Ngẩng đầu lên.
Là cô?
Điện hạ vẫn còn nhớ nô tỳ.
Cho những người khác lui xuống.
Tất cả lui xuống đi.
Sao cô lại biết làm bánh sơn tra?
Khi nô tỳ còn ở ngoài cung
từng ở phủ Tĩnh An vương một thời gian.
Thường nghe người hầu trong phủ nhắc tới
Tạ nương tử làm bánh sơn tra cho ngài
nên đã học theo tay nghề
của nàng ấy làm thử một ít.
Ai cho phép cô làm hả?
Bây giờ ta nhìn thấy bánh sơn tra,
nghĩ đến việc Yêu Yêu yêu quý của ta
ở bên cạnh ai khác liền thấy tức giận.
Cút!
Vâng.
[Tước Cốt]
[Tập 16]
Mẫu thân, đau quá.
Nhẹ tay chút đi, mẫu thân.
Còn giả vờ.
Vẫn thấy hơi đau mà.
Trước đây con luôn nghĩ đến
việc du ngoạn non sông,
đi khắp thiên hạ.
Trải qua chuyến này
sau này còn muốn đi nữa không?
Mẫu thân,
Yêu Yêu ra khỏi Kiếm Khảng
mới biết thiên hạ thực sự là gì,
không có gấm vóc ngọc ngà,
cũng không có đèn hoa rực rỡ.
Giống như cô gái ở đại sảnh hôm nay.
Cô ấy đã tận mắt nhìn
huynh trưởng của mình
chết thảm ngay trước mặt.
Có lẽ đời này của cô ấy
không còn người thân nào nữa.
Hơn nữa,
cũng không có ai nấu nước mật
cho cô ấy uống nữa rồi.
Nhưng có người lòng dạ lại xấu xa đến thế,
giống như Thôi Tuấn kia.
Hắn vì Tước Cốt Lệnh
mà ngay cả muội muội ruột cũng không tha.
Đúng.
Ta và Văn Hi hoàng hậu tình như tỷ muội,
thường nghe tỷ ấy kể về
huynh trưởng của mình.
Nói huynh trưởng của tỷ ấy
là người lòng mang đại nghĩa,
chí hướng cao xa,
vì để khảo sát khoáng sản Đại Nghiệp
gần như đã đi khắp cả nước.
Nhưng hôm nay thấy
những việc Thôi Tuấn đã làm
thì lại là người khác hoàn toàn
với những gì Văn Hi hoàng hậu đã nói.
Chưa từng nhìn thấy.
Vậy sau khi du ngoạn từ Mạc Bắc về
phụ thân của ngươi
có gì khác thường không?
Ta từng nghe mẫu thân nhắc qua.
Lúc phụ thân từ Mạc Bắc trở về
đã bị thương rất nặng.
Sau khi vết thương lành lại
liền giống như biến thành một người khác.
Tính tình lạnh lùng,
tàn bạo và hà khắc,
không còn sự nhân từ như trước đây nữa.
Không lâu sau thì mẫu thân ta qua đời.
Ngươi nghĩ lại xem
còn gì nữa không?
Mẫu thân còn nói với ta
không biết vì sao mà
phụ thân lại bắt đầu thích nghiên cứu
khoáng sản và bản đồ địa lý.
Ngươi nghĩ thêm xem,
bình thường phụ thân ngươi
thích ăn những gì?
Cũng chẳng thích thứ gì,
mà cũng chẳng có gì không thích.
Nhưng mấy năm nay
ta phát hiện phụ thân
không thích uống trà nữa,
ngược lại thích uống sữa bò
và các loại bánh làm từ sữa bò.
[Bàn xoay?]
[Sao ông ta lại có thứ này?]
[Đây không phải là thứ năm đó ở Bắc Tần]
[ta làm cho Thiếu Ương sao?]
Ngươi đã biến mất 20 năm.
Ta còn thật sự cho rằng
ngươi đã chết rồi.
Sở Trúc.
Vẫn không thể qua mắt được ngươi nhỉ.
Ngươi thay đổi một gương mặt khác,
ẩn mình ở Nam Nghiệp.
Thiếu Ương bảo ngươi làm vậy phải không?
Đây là mệnh lệnh của chủ nhân,
cũng là sứ mệnh của ta.
Vậy Thôi Tuấn thật sự đâu?
Hai mươi năm trước,
khi ông ta du ngoạn ở Mạc Bắc,
ta đã giết ông ta
để cướp bản đồ khoáng sản mà ông ta vẽ.
Chỉ tiếc là đã chậm một bước.
Ông ta đã gửi bản đồ về Thượng Kinh.
Mà bản đồ này
sau đó được Văn Hi hoàng hậu
giấu trong Tước Cốt Lệnh.
Ta hỏi ngươi, hai họ An và Lục,
còn cả vụ án oan của gia tộc ta
cũng là do một tay ngươi tạo ra?
Ta là nô lệ mà Thiếu Ương mua về,
người là chủ nhân của ta.
Người muốn ta làm gì
chỉ cần ta còn sống
thì nhất định phải làm.
Bao gồm cả việc người muốn ta trừ khử
hai họ An và Lục,
và gia tộc của ngươi.
Được,
không chỉ người yêu phản bội ta
đến cả người bạn thân nhất
cũng phản bội ta.
Cách đây không lâu ở Kiếm Khảng
ta đã gặp Thiếu Ương.
Chủ nhân vẫn khoẻ chứ?
Chủ nhân của ngươi
mắc bệnh nặng,
về Bắc Tần không lâu thì qua đời rồi.
Ngươi vẫn còn muốn bán mạng cho cô ta à?
Đây là thứ ta thiết kế,
dùng để xây dựng hoàng lăng,
dẫn nước vào để niêm phong.
Ngươi nói cho ta biết
rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Hủy diệt Lăng Phong Bảo.
Nước sắt bị ô nhiễm trong hầm mỏ
đều bị phong ấn dưới bàn xoay này.
Ba canh giờ trước
ta đã khởi động bàn xoay rồi.
Nhanh thôi nước sắt sẽ
nhấn chìm Lăng Phong Bảo,
tất cả mọi người đều sẽ chết.
Tên điên!
Cơ quan bàn xoay đầy rẫy ám khí.
Mục Liên Anh,
ngươi đi chuyến này,
chắc chắn phải chết.
Tất cả các ngươi hãy chôn cùng ta đi.
Đây là nước mật ong
mẫu thân ta vừa mới nấu xong,
cũng mang cho ngài một bát.
Mau uống lúc còn nóng đi.
Không phải là bỏ độc ta rồi chứ?
Bỏ rồi,
nào là cà độc dược,
ô đầu, thuốc Khiên Cơ.
Ta đã nói là bỏ độc rồi mà ngài còn uống.
Muốn bị cô đầu độc chết mà.
Ngọt không?
Cảm ơn ngài đã cứu những cô gái đó.
Nếu như giết người diệt khẩu,
vậy những cô gái này phải làm sao?
Cầu xin các người cứu chúng ta.
Cứu chúng ta, cứu chúng ta, cứu chúng ta.
Cầu xin các người, cầu xin các người.
Cầu xin các người cứu chúng ta đi.
Cũng cảm ơn ngài đã cứu mẫu thân ta.
Vết thương trên người ngài còn đau không?
Hành quân đánh trận bị chút thương
là chuyện rất bình thường,
vết thương nhỏ này chẳng là gì cả.
Ta cứ cảm thấy có chỗ nào đó không ổn.
Có phải là vì Thôi Tuấn không?
Mẫu thân ta năm đó ở Thượng Kinh
nghe Văn Hi hoàng hậu nói,
ca ca của bà ấy vốn là
người có tấm lòng đại nghĩa,
bây giờ lại thay đổi
hoàn toàn không nhận ra.
Có phải ngài cảm thấy
ông ta sẽ không dễ dàng
bó tay chịu trói như vậy không?
[Ta thiết kế mà có thể làm khó ta được ư?]
[Thiếu Ương, ta tới rồi.]
Thế tử, hầm mỏ bị sập,
Nguyên Tiểu Lục chết rồi.
Tiêu Vô Y.
Nguyên Tiểu Lục.
Sư phụ.
Tỉnh lại đi.
Nguyên Tiểu Lục.
Sư phụ.
Rốt cuộc là có chuyện gì vậy?
Là phụ thân ta
muốn chết chung với tất cả chúng ta.
Tất cả nước ngầm bị ô nhiễm
đều bị phong tỏa dưới ngọn núi quặng này.
Phụ thân ta đã khởi động cơ quan,
muốn để nước bẩn nhấn chìm
cả Lăng Phong Bảo.
Tất cả chúng ta đều sẽ chết.
Tiêu Vô Y!
Ngài không thể giết ông ta.
Chúng ta phải đưa ông ta về Kiếm Khảng,
như vậy mới có thể nói cho thiên hạ biết
tội ác của Thôi thị,
mới có thể thực sự báo thù
cho những người chết oan.
Đây mới là thiên lý công đạo.
♪ Chuyện cũ tựa khói mây,
đều là khách qua đường ♪
♪ Cờ đã đi lòng không hối,
mong cầu và toại nguyện ♪
♪ Dáng hình của thời gian đã phai màu ♪
♪ Nửa là lựa chọn, nửa là phí hoài ♪
♪ Yêu hận khó dứt như sóng gió đã qua ♪
♪ Luận về thị phi,
cuối cùng cũng không thể nói ♪
♪ Sống trên thế gian,
chớ bận lòng nhân quả ♪
Sư phụ của cô đã liều mạng
cứu tất cả chúng ta.
[Mộ xử sĩ đã khuất họ Nguyên]
Quận chúa,
thật không dám giấu,
lần này ta cũng do thái phó nhờ vả.
Thái phó biết quận chúa
có thể ở Lăng Phong Bảo,
nên đã nhờ ta chuyển lời đến quận chúa.
Tạ thị Kiếm Khảng
mãi mãi chờ quận chúa bình an trở về.
Không cần, đã hoà ly rồi
thì không còn vướng bận gì nữa.
Quận chúa phóng khoáng,
Lạc Quân khâm phục.
Trải qua kiếp nạn này
Lạc Quân mới biết
thì ra trên thế gian này
Tước Cốt Lệnh thật sự tồn tại.
Mấy năm nay dân gian vẫn luôn đồn rằng
Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định.
Không biết quận chúa...
Nếu mấy tấm lệnh bài
có thể thay trời đổi đất
thì Tiêu thế tử cần gì phải cải cách chứ?
Tước Cốt Lệnh này
chẳng qua là Văn Hi hoàng hậu
muốn để lại cho người bên cạnh
một chút tưởng niệm thôi.
Còn về Văn Hi thái tử gì đó
càng là lời đồn vô căn cứ.
Hôm đó ta ở trên công đường
chính là để ép Thôi Tuấn tự làm rối lên
nên mới lừa hắn như vậy.
Ngươi cũng là người nắm giữ Tước Cốt Lệnh,
đều gánh vác trọng trách
Đại Nghiệp Nam Độ,
phò tá Văn Hi thái tử.
Văn Hi thái tử chết lâu rồi.
Ngài ấy chưa chết.
Ta và Văn Hi hoàng hậu tình như tỷ muội,
nếu con của người
thật sự còn sống trên đời
ta sẽ yêu thương nó biết bao.
Sao có thể bao nhiêu năm qua
không hỏi han gì đến nó chứ?
Vậy thì tốt.
Vừa nãy ta còn đang lo cho ca ca của ta.
Nếu trên đời thật sự có Văn Hi thái tử,
vậy thì đến lúc đó ca ca của ta
biết đối mặt thế nào đây.
Hôm nay nghe quận chúa nói những lời này
cuối cùng ta cũng yên tâm rồi.
Vậy Lạc Quân
xin cáo lui trước.
Thế nào rồi? Đoạt được không?
Quận chúa có nhắc đến tung tích
của Văn Hi thái tử không?
[Đưa vú nuôi của phủ Kỳ vương
về Kiếm Khảng.]
Ca ca của cô
vốn không phải là
huyết mạch của Đại Nghiệp.
Vân Chiêu sớm đã nghi ngờ
thân thế của Kỳ vương.
Lần này nàng ta đến Quát Châu
e là muốn dùng
Tước Cốt Lệnh trong tay mình
để hiệu lệnh những người cầm lệnh khác
một lần nữa phò trợ tông thất Lý Nghiệp.
[Không hay rồi, bà ấy muốn vạch trần
thân phận của ca ca.]
Đây là bản đồ của Đại Nghiệp chúng ta.
Con nhắm mắt lại,
rồi phóng phi tiêu.
Trúng đâu chúng ta sẽ đi đó.
Con không cần bịt mắt đâu,
con cứ phóng thẳng là được.
Lai Hồ có một nơi mây nước giao thoa.
Thế chúng ta đi Lai Hồ nhé.
Không thích à?
Vậy chúng ta đi thẳng xuống phía Nam,
tìm mỏ đồng tốt nhất thiên hạ.
Mẫu thân.
Thực ra con...
Bỏ đi, không có gì ạ.
Con không thích đi chu du cùng mẫu thân à?
Vậy Yêu Yêu, con muốn đi đâu?
Đúng rồi.
Ta còn nghĩ ra một nơi hay lắm.
Nơi đó có món đậu hũ lá sen
mà con thích ăn nhất,
giữa hè còn có thể lên thuyền ra biển.
Mẫu thân đưa con đi ngắm biển,
ngắm mặt trời mọc trên biển, được không?
Mẫu thân đang viết thư cho phụ thân à?
Ừ.
Có một số chuyện
ta nghĩ nên nói cho rõ ràng
với phụ thân của con.
Thân phận của Thôi Tuấn có vấn đề.
Vụ án oan của hai họ An và Lục năm xưa
e là cũng có vấn đề.
Vậy mẫu thân không định về
Kiếm Khảng nữa ạ?
Còn con?
Chẳng lẽ
con muốn theo Tiêu Vô Y đến Bắc cảnh ư?
Mẫu thân, con không muốn.
Đây chỉ là con đã hứa với sư phụ thôi,
con không thể thất hứa được.
[Yêu Yêu,]
[con thấy Tiêu Vô Y thế nào?]
Những ngày ở phủ Tĩnh An vương
con sống có tốt không?
Mẫu thân,
con thấy
có vẻ ngài ấy không giống như lời đồn,
là một vị tướng quân rất tốt.
Ai bảo chẳng còn áo,
cùng nhau chung chiến bào.
Ngài ấy đúng là đã tự mình
đặt một cái tên rất hay.
Nhưng ta hỏi con người của ngài ấy.
Ngài ấy
đôi lúc cũng khá đáng ghét.
Nhưng đại khái, có thể
cũng được coi là một quân tử.
Chuyện đã qua thì cứ cho qua đi.
Tiêu thế tử đã bằng lòng để con ra đi,
con đã từng có dự định gì
cho tương lai của mình chưa?
Đương nhiên là con đi chu du thiên hạ
cùng mẫu thân rồi.
Chẳng phải mẫu thân
đã lên kế hoạch hết rồi sao?
Trước đây đều là
Yêu Yêu không hiểu chuyện
toàn chọc mẫu thân tức giận.
Sau này ngày nào
con cũng bám lấy mẫu thân.
Chúng ta sẽ không bao giờ xa nhau,
được không?
[Lăng Phong Bảo]
Nhanh vậy đã phải đi rồi à?
Chuyện ở Lăng Phong Bảo
không giấu được đâu.
Trên đường đi e là có không ít người
sẽ khởi lòng tham với Tước Cốt Lệnh.
Nếu ta đi cùng các cô
e rằng sẽ gặp nguy hiểm.
Ta sẽ sắp xếp một con đường khác
về Kiếm Khảng.
Cô...
Về Kiếm Khảng?
Phủ Tĩnh An vương?
Ta và mẫu thân sẽ đưa Lạc Quân
về Kiếm Khảng trước.
Sau đó đi thẳng về phía Nam đến Thục Quận.
Thục Quận?
Mẫu thân ta nói,
bà từng thấy hồ nước trong xanh ở đó
cho nên ta cũng muốn đi xem thử.
Vậy thì cô...
Đừng để người khác bắt đi đó.
Ngài yên tâm đi.
Ta sẽ tiếp tục nghiên cứu
quả cầu lửa gai của sư phụ.
Đợi có tin tức,
sẽ báo cho ngài ngay.
Ừ.
Vậy...
Ta đi trước đây.
Ừ.
Lão Lý.
Đến đấy à.
Vẫn như cũ, mặn ngọt mỗi vị một nửa nhé.
Đúng, đúng.
Đợi một lát nhé.
Phu nhân của ta ấy
chỉ thích bánh gạo dẹt do ông làm.
Bà ấy xa nhà nhiều ngày rồi
chắc là nhớ hương vị này lắm.
Phu nhân nhà ngài
được ngài quan tâm như vậy
thật là phúc đức tu từ kiếp trước đó đấy.
Được, đa tạ nhé.
Vâng.
Gia chủ.
Có mật thư gửi đến.
[Ta đã biết được bí mật của Tước Cốt Lệnh
có liên quan đến khoáng sản.]
[Ngoài ra]
[Vân Chiêu quận chúa và Thôi Tuấn,]
[mỗi người giữ một mảnh Tước Cốt Lệnh.]
[Tạ Gia Ngư và Tiêu Vô Y]
[đã không còn như trước.]
[E rằng quận chúa
sẽ liên kết với Tiêu Vô Y.
[Ta muốn đánh cược một phen.]
Sao nàng ấy có thể
liên thủ với Tiêu Vô Y được?
Chuyện này... không thể nào đâu.
[Tuyệt đối đừng hành động thiếu suy nghĩ.]
[Mọi chuyện đợi về Kiếm Khảng
rồi tính tiếp.]
Hãy cử người đem bức thư này
giao cho Bình Ninh huyện chúa.
Nhớ kỹ, phải nhanh.
Rõ.
[Lăng Phong Bảo]
Quận chúa, Tạ nương tử.
Thế tử lệnh cho ta và
Thanh Long hộ tống hai vị.
Thế tử có lòng rồi.
Đi thôi, mẫu thân.
Sao thế?
Mẫu thân, con hơi khó chịu.
Yêu Yêu,
muội vừa trải qua một trận sóng gió
chắc hẳn vẫn cần phải nằm nghỉ ngơi,
hay là quận chúa đi cùng xe với ta đi.
Cũng được.
Con không sao, mẫu thân.
Con khỏe rồi.
Hay là chúng ta vẫn đi cùng nhau đi...
Yêu Yêu,
muội vẫn nên nghe lời quận chúa đi.
Nếu sức khỏe của muội không tốt
mọi người sẽ rất lo lắng đó.
Ngoan,
nghỉ ngơi cho khỏe nhé.
Nữ lang.
Thế tử đã nói rồi
không để người làm việc quá sức nữa.
Rốt cuộc em là người của ta
hay là người của ngài ấy?
Dù sao nếu là vì tốt cho nữ lang
thì em đều nghe theo.
Em thấy nữ lang vội vã vẽ
quả cầu lửa gai như vậy
không hoàn toàn là vì Nguyên sư phụ.
Ngựa sợ rồi.
Không ổn rồi.
Mẫu thân, Lạc Quân.
Mẫu thân.
Tiêu Vô Y, buông ta ra.
Ngài buông ta ra.
Mẫu thân.
Quận chúa.
Huyện chúa, quận chúa.
- Quận chúa.
- Mẫu thân.
Huyện chúa.
Quận chúa.
Quận chúa, huyện chúa, huyện chúa.
Mẫu thân ơi.
Huyện chúa.
Huyện chúa, quận chúa.
Quận chúa, quận chúa.
- Mẫu thân.
- Huyện chúa.
Quận chúa.
Mẫu thân.
Huyện chúa.
- Quận chúa.
- Mẫu thân.
- Huyện chúa.
Quận chúa.
Tìm thấy rồi!
Mẫu thân ơi.
[Đứa con gái mà ta muốn]
[không phải một con rối
chỉ biết nghe lời ta,]
[mà là một nữ lang]
[thực sự biết mình muốn gì,]
[biết mình nên làm gì.]
[Người con thật sự có thể dựa vào
không phải là phụ, mẫu,]
[mà là chính bản thân con.]
Mẫu thân ơi.
Thế tử, phu xe đã chết rồi.
Bình Ninh huyện chúa đâu?
Vẫn chưa tìm thấy.
Tiếp tục tìm đi.
Sống phải thấy người,
chết phải thấy xác.
Rõ.
Mẫu thân ơi.
Nữ lang.
Đây là di vật của quận chúa,
có thiếu món đồ gì không?
Tước Cốt Lệnh.
Có phải là lúc quận chúa bị ngã xuống
đã rơi ra ngoài rồi không?
Không thể nào,
ta tận mắt thấy mẫu thân
cất sát bên người.
Nữ lang nghi ngờ
có người vì muốn đoạt lệnh
mà cố ý hãm hại tính mạng quận chúa ư?
Trước khi rơi xuống vách núi
con ngựa đó rõ ràng
không thể kiểm soát được.
Mẫu thân.
Đi kiểm tra lương thảo,
còn cả người phu xe đã chết nữa.
Vâng.
Tìm thấy huyện chúa rồi.
Tìm thấy rồi.
Tìm thấy ở đâu?
Huyện chúa mệnh lớn,
bị vướng trên cành cây khô bên vách đá.
Tuy có bị thương
nhưng không nguy hiểm đến tính mạng.
Vậy thì tốt rồi.
Nam Tinh đã điều tra rất nhiều chuyện,
tình hình đại khái là như vậy.
Con ngựa đó phát điên
là vì đã ăn phải lương thảo
bị nước bẩn làm ô nhiễm.
Mà số lương thảo đó
đã bị ta lệnh niêm phong toàn bộ rồi.
Ta còn đặc biệt chuẩn bị xe ngựa.
Hiện giờ kẻ tình nghi lớn nhất
mưu hại quận chúa
là ta.
Bề ngoài là vậy,
nhưng Tạ nương tử thông tuệ như vậy
chứng cứ càng rõ ràng
thì càng không nên nghi ngờ thế tử.
Nghi ngờ ta hay không
đều không quan trọng,
nhưng bà ấy là mẫu thân của Gia Ngư.
Lúc này,
quan tâm ắt sẽ loạn.
Nữ lang.
Người sao vậy, nữ lang?
Gia Ngư.
Nóng thế này.
Mau, đi gọi Nhụy Sinh.
Tiêu Vô Y.
Trước khi mẫu thân ta xảy ra chuyện
ngài có gặp bà ấy không?
Hay có nghe bà ấy nhắc đến ai
muốn hại bà ấy?
Ngồi lên chiếc ghế đó
là có thể không bị kìm kẹp nữa sao?
Thế gia nắm giữ binh quyền,
bất kể là ai ngồi lên vị trí đó
cũng đều bị kìm kẹp.
Cho nên ta mới lập ra Bắc phủ,
lập nên một đội quân
không thuộc về thế gia.
Không.
Phụ thân.
Mẫu thân.
♪ Một thoáng rung động,
một ánh mắt cận kề ♪
Tiêu Vô Y.
Ta ở đây.
♪ Khoảnh khắc này ♪
Tạ Gia Ngư,
cô có biết mình đang gọi ai không?
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
♪ Đã nối liền ♪
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
Gia Ngư.
♪ Chỉ mong tìm được
chốn bình yên bên người ♪
Đừng sợ.
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
♪ Người hiểu ta một khi đã quyết
thì nguyện cùng vào sinh ra tử ♪
♪ Tin tưởng ta sẽ kiên định
không bao giờ trốn tránh ♪
♪ Người hiểu ta mang cốt cách ngoan cường
sống một đời ngay thẳng ♪
♪ Không từ bỏ, không né tránh ♪
♪ Người hiểu ta là người có đầu có cuối ♪
♪ Nhìn thấy sự rung động
ẩn dưới vẻ bướng bỉnh của ta ♪
Ngủ đi,
♪ Người hiểu ta
nguyện bên người đến tận cuối cùng ♪
rồi trời sẽ sáng thôi.
♪ Thiêu cháy ngọn lửa
mãnh liệt trong tim ♪
♪ Lòng son vẫn như thuở nào ♪
Độc trong nước khoáng của Gia Ngư
vẫn chưa giải hết,
cũng chưa kịp nghỉ ngơi tử tế
lại bị chuyện của quận chúa kích động.
đau lòng tột độ mới thành ra như vậy.
Phải tiếp tục loại bỏ độc còn sót lại.
Cần dược liệu gì
ta bảo Thanh Long đi mua.
Loại thường thì ta đều có
nhưng thiếu một vị thuốc quý,
mật gấu.
Nữ lang, người tỉnh rồi.
Ta đã ngủ bao lâu rồi?
Đã hai ngày rồi.
Đây là gì thế?
Sao vừa tanh vừa hôi vậy?
Đây là mật gấu để giải độc ạ.
Mật gấu ở đâu ra vậy?
Chắc là của Nhụy phu nhân ạ.
Trong cái rương báu của cô ấy
thuốc gì mà chẳng có chứ.
Chậm trễ quá lâu rồi,
chúng ta nên về Kiếm Khảng thôi.
Nữ lang,
quận chúa đi đột ngột như vậy
tang lễ này phải làm sao đây?
Theo lý mà nói
thái phó và quận chúa đã hòa ly rồi.
Lẽ ra quận chúa nên được quàn
tại phủ quận chúa.
Nhưng Vân Quận, đất phong của quận chúa
đã rơi vào tay Bắc Tần từ lâu.
Thực Ấp chỉ là
phong tặng trên danh nghĩa thôi.
Kiếm Khảng cũng chưa từng
xây dựng lại phủ quận chúa Vân Chiêu.
Nên chúng ta phải quàn ở đâu đây?
Phủ Tĩnh An vương ạ?
Sau này ngày nào
Yêu Yêu cũng bám lấy mẫu thân,
mãi mãi không xa nhau.
Thế tử,
là Kỳ vương và Thái phó.
Yêu Yêu, Lạc Quân đâu?
Lạc Quân ở xe ngựa phía sau.
Muội ấy cùng mẫu thân rơi xuống vách núi,
bây giờ vẫn còn trọng thương chưa tỉnh.
Mau đưa về cung.
Truyền thái y.
Sao lại là Bình Ninh huyện chúa
và Vân Chiêu cùng rơi xuống núi?
Phụ thân,
là lỗi của con.
Vốn dĩ là con và Lạc Quân đi cùng một xe
nhưng vì con không khỏe
cần phải nằm nghỉ
nên mới đổi xe ngựa.
Là do ngựa bị hoảng sợ
xe mới rơi xuống vách núi.
Phụ thân.
Con...
Thái phó,
cái chết của quận chúa
không phải điều Gia Ngư mong muốn,
cũng không liên quan đến cô ấy.
Sao lại không liên quan đến nó?
Ai cho phép con đổi xe ngựa với Vân Chiêu?
Nếu không đổi,
người chết đã là con.
Sao lại là Vân Chiêu chứ?
Tất cả mọi người Tạ thị nghe lệnh.
Tạ Gia Ngư chẳng qua chỉ là
một đứa con gái nuôi,
không phải con ruột của ta và quận chúa.
Kể từ hôm nay
Tạ thị không nhận đứa con gái này.
Không cho phép nó
bước vào Tạ phủ nửa bước.
Người đâu.
Có.
Mời linh cữu của quận chúa
về nhà.
Rõ.
Trên tông điệp gia phả,
cả đời này Vân Chiêu
mãi là thê tử của Tạ Hoài Quy ta.
Chưa từng hòa ly.
Ta đón thê tử về nhà.
Xem ai trong các ngươi dám cản ta.
Thái phó!
Tiêu Vô Y, ngài về trước đi.
Ta có vài lời
muốn nói với A Mậu.
Thật không ngờ muội lại bị cuốn vào
vụ án của Thôi thị.
Lúc Lạc Quân viết thư cho ta,
ta đã sợ hết hồn.
Muội tuyệt đối đừng tự trách mình.
Chuyện của Lạc Quân và quận chúa
là một tai nạn
không phải lỗi của muội.
Mẫu thân của ta
không phải chết do tai nạn.
Cái gì?
Tước Cốt Lệnh của bà ấy đã biến mất rồi.
Có người
vì muốn cướp Tước Cốt Lệnh của bà ấy
mà đã hại bà ấy,
cũng đã liên lụy đến Lạc Quân.
Thật sự có Tước Cốt Lệnh sao?
Thôi Tuấn và mẫu thân của ta
mỗi người có một cái.
Lúc đầu nếu không phải vì lệnh bài này
ta cũng sẽ không bị Thôi Tuấn
lừa đến Lăng Phong Bảo.
Thôi Tuấn vốn định dùng ta
để ép mẫu thân ta giao ra Tước Cốt Lệnh.
Nhưng cuối cùng
lại thất bại trong gang tấc.
Ta nghi ngờ Tiêu Vô Y.
Ngựa phát điên
là vì đã ăn lúa đã bị ô nhiễm
bởi nước từ mỏ khoáng ở Lăng Phong Bảo.
Mà loại lúa này
đã bị Tiêu Vô Y dọn dẹp và niêm phong rồi.
Ngoài hắn ta ra thì không ai có nữa.
Ngay từ khi ở Lăng Phong Bảo
hắn đã đã thèm muốn
khoáng sản của Thôi thị
cho nên hắn là người đáng nghi nhất.
Bây giờ Lạc Quân bị thương nặng
vẫn chưa tỉnh.
Nếu tỷ ấy tỉnh lại
huynh bảo tỷ ấy giúp ta nghĩ kỹ lại xem,
còn có nhân chứng hay manh mối nào không.
Ta đã cho người đi tìm
người nhà của phu xe
hy vọng có thể có manh mối mới.
Nhưng mà Yêu Yêu,
nếu muội thật sự nghi ngờ Vô Y,
thì không thể quay về
phủ Tĩnh An vương được nữa.
Nếu không quay về phủ Tĩnh An vương
thì làm sao mới có thể
tìm được Tước Cốt Lệnh?
Lệnh bài này cực kỳ quan trọng
chắc chắn bị hắn
giấu ở một nơi bí mật nào đó,
có lẽ là ở ngay trên người hắn.
Chỉ cần tìm được Tước Cốt Lệnh,
ta có thể chứng minh
hắn chính là hung thủ.
Yêu Yêu.
A Mậu.
Mẫu thân của ta chết rồi.
Người duy nhất trên đời này yêu thương ta,
lại chết một cách không rõ ràng như vậy.
Ta nhất định phải tìm ra
hung thủ đã hại chết bà ấy.
Bất kể là ai,
ta nhất định sẽ đòi lại
công bằng cho bà ấy.
[Phủ Tĩnh An vương]
Thế tử,
vẫn nên mời thái y đến xem
vết thương bị gấu vồ đi.
Sắp xếp cho Thôi Tuấn và Thôi Thiếu An
thế nào rồi?
Theo lệnh của thế tử
đã sắp xếp xong cả rồi.
Chuyện ở Lăng Phong Bảo không giấu được,
cùng lúc xuất hiện hai Tước Cốt Lệnh
ai cũng sẽ rục rịch hành động.
Vậy thì phải xem xem,
rốt cuộc ai sẽ nhảy ra?
Tiêu Vô Y, ta về rồi.
Đã nói chuyện xong với Dịch Chi rồi à?
Dặn dò huynh ấy
một vài chuyện của Lạc Quân.
Cô đang giải thích với ta à?
Ta muốn một căn phòng sạch sẽ.
Văn Sanh Uyển vẫn luôn là của cô.
Ta muốn lập bài vị.
Lúc mẫu thân còn sống
đã quyết định hòa ly với ông ta.
Ta sợ linh hồn của bà ấy trên trời
sẽ không muốn quay về phủ thái phó.
Cho nên ta muốn lập bài vị của bà ấy
ở Văn Sanh Uyển,
để chịu tang cho bà ấy.
Ta đã nói rồi
Văn Sanh Uyển vẫn luôn là của cô,
cô cứ tự quyết định là được.
Được.
Lạc Quân,
ngự y nói
lúc muội ngã xuống vách núi đầu bị va đập
cho nên muội cứ ngủ mãi không tỉnh.
Lẽ nào muội định cứ như vậy,
ngủ rồi không bao giờ tỉnh lại nữa sao?
Rốt cuộc trong xe ngựa đó
đã xảy ra chuyện gì?
Yêu Yêu nói
Tiêu Vô Y vì đoạt Tước Cốt Lệnh
mà hại quận chúa.
Yêu Yêu cũng đã phái người
tìm được người nhà của phu xe này.
Tuy phu xe đã chết
nhưng người nhà của phu xe
có thể đã thấy ai đổi lương thảo
thành lúa gạo.
Chỉ cần nhân chứng vừa về Kiếm Khảng
là có thể lập tức tố giác
cuối cùng là ai đã hại muội và quận chúa.
Lý Lạc Quân, muội đang tỉnh đúng không?
Còn muốn giả vờ nữa sao?
Huynh trưởng.
Không sao chứ?
Yêu Yêu họ thật sự tìm được
người nhà của phu xe ư?
Họ thật sự nhìn thấy rồi ư?
Không,
không thể nào.
Quả nhiên là muội.
Xin huynh trưởng trách tội.
Rốt cuộc là tại sao?
Chuyện này không liên quan đến huynh,
tốt nhất huynh không nên biết thì hơn.
Muội đã hại quận chúa.
còn đổ oan cho Tiêu Vô Y.
Tiêu Vô Y không phải kẻ
dễ đối phó vậy đâu.
Muội còn không nói,
đến lúc hắn ta điều tra
thì muội phải làm sao đây?
Nói!
Trước khi đi Quát Châu,
rốt cuộc muội đã
bí mật mưu tính gì với thái phó?
Tại sao lại hại quận chúa?
Vì trong tay quận chúa
có một Tước Cốt Lệnh.
Vì Văn Hi thái tử vẫn còn sống.
Càng là vì
quận chúa biết huynh
là con trai của thái phó.
Cái gì?